每天被海量信息淹没
这个小程序让你告别信息焦虑
最近我发现好多群里都在转发一个小鸭子小程序总结的内容
作为一个好奇的up主
我必须得研究一下这到底是个什么神器
这就是总结一下呀
一个微信小程序
直接在微信搜索就能找到
打开之后主页面分为今日我的和订阅三个视图
先说最核心的今日视图
你可以点击加号按钮
把链接微信文件
相册图片甚至长文本直接粘贴给它进行总结
注意文件是有隐私设置的
可以设置成仅自己可见
你让他总结过的所有内容都会出现在我的视图里
我们来看看效果
最上方会显示原文链接
点进去还能看到原始内容
下方是AI brief
它会用几个核心问题来总结和梳理文章内容
我必须说这个排版效果加上内容提炼真的非常优秀
而且你还能把这些总结转发给微信好友
长途截取复制文本
甚至重新生成
重点来了
小程序有一个不能被替代的核心能力
返回今日主页
你会看到目前大家都在看什么
正如他们官网说的
拒绝冯某只看压轴
这个小程序会根据用户行为
把高价值信号的文章顶上去
让你一目了然
看到全网都在关注什么
而不是困在自己的信息茧房里
点进高分榜的文章
依然能看到原文和AI brief核心问题问答的总结方式非常清晰
更厉害的是
小程序还把所有文章按照科技前沿
地缘宏观和深度杂谈三大类进行了分类汇总
如果你对某个领域特别感兴趣
可以直接点进去看这个领域大家都在看什么
再看今日视图
顶部
现在出现了伊朗局势简报这个模块
点进去你会发现他把伊朗局势梳理得一清二楚
比如投资者最关心的增量信息
他会用升级和新增来标注要点
让你一眼就知道局势是升温了还是降温了
往下翻
还有关键博弈板块
会把最近热门文章总结到这里
并且把信息即整理成小模块
点击reference还能看到相关报道
最下方的态势总结会分别梳理伊朗
美国和世界各国的态度
网上看还有预测市场的数据
比如poy market上押注的美伊核实停火等等
都会展现在这里
社媒动态分类同样详细
有特朗普的truth social发言
社交网络热点和媒体头条都有
原文有翻译
让你能快速获取信息
事件类板块会跟踪不同信息源
总结事件
特别有意思的是
它有个置信度排序
现在真假信息太多了
很难判断
而他会给每条信息加上置信度评级
让你能筛选高确定性的事件
最后就是最近更新的peter指数
把pizza网页中的数据都整合在这里
重要的会出现在卡片中
如果你想把这功能复刻到自己的工作流
可以直接点击右上角的一键skill来复刻主页面
还有个订阅功能
可以订阅一些常关注的信息源
不过我觉得这个功能不如专业的RSS软件
比如follow
那上面是针对小白的教程
对于动手能力强的同学该怎么玩呢
首先这个小程序最吸引我的是它的总结格式
用核心问题加回答的方式来总结全文
但当我拿着这样的提示词去让AI总结时
效果明显不对味
于是我通过观察他的总结过程
借助GEMINI和DEMENT成功复刻了能生成同样总结效果的提示词
几个关键点输出模板要以核心问题作为标题
关键词要加粗总结
用等号来罗列语言风格
保持客观中立
简洁明了
关键词要粗体标记和新概念
关键数据都应该是关键词
最后要检查输出结果
每个问题24个要点
控制总字数
我测试一下效果还是很不错的
但是虽然能做到提示词复刻
我还是推荐大家用小程序
因为大家都在看什么
这个功能是基于小程序用户的观看量来统计的
这个是无法复刻的
再说说iran briefing
这个界面
我们可以在CLOTHUB上找到这个skill
网址是iran briefing
如果下载相关文件或查看说明
会发现这个skill不是全部开放小程序数据的
是通过访问网址来查看医美冲突最新进展
访问这个skill的网址里面总结了局势评估
Situation assessment
局势摘要
Situation summary
包括伊朗
美国
以色列和世界各国的态度
核心动态
Active threats
比如特朗普周二最后通牒
首都互轰45天停火协议等重大事件
Top events
进一步调查方法
How to investigate further
用VSCODE进行复刻
目前仅开放了1.30版本
也可以把一些对自己有用的模块安装到我们的网页中
但同样我想说
虽然看着很厉害
但远远不如小程序自己的版本
想要更多数据
还是需要去看小程序
在这个信息爆炸的时代
我们真正缺的不是信息
而是筛选和理解信息的能力
总结一下呀
不仅帮我们快速提炼内容要点
更重要的是
它通过集体智慧帮我们发现真正有价值的信息
让我们既不会错过重要内容
也不会被垃圾信息淹没
这才是真正的信息时代生存法则
推荐大家使用这个小程序
不是广告平台会给广告费
如果复刻侵权
立即下架视频
那本期视频就到这里了
我们下期再见